# Послесловие

Спасибо за то, что прочитали том 20 Сворд Арт Онлайн “Мун Крейдл”.

19-й том обладал тем же подзаголовком, но это не ошибка или пропуск, просто название истории то же самое, как это было в томах 1 и 2 (Айнкрад) или томах 3 и 4 (Танец Фей). История "Мун Крейдл", рассказанная в этих двух тома, завершена... пока что, но на самом деле нельзя сказать, что инцидент целиком и полностью исчерпан... Остаётся ещё много загадок, вроде того, кто же истинный организатор этого заговора, что там с этими красными камнями и так далее, но по сути, противостояние между Кирито и сторонниками Чёрных Императоров продолжалось более 100 лет с того момента, и в итоге привело к решающей битве с космическим монстром Эбиссал Хоррор (сцена, описанная в последней главе 18-го тома), так что когда я задумываюсь обо всём этом написать, это же сколько книг мне ещё понадобится... (страх). В этих двух книгах, по крайней мере, я старался дать какие-то ответы на чувства, которые испытывают Тейза и Ронье, но это получилось только наполовину. Я думаю, что Тейза сможет ещё услышать голос Юдзио из Меча Синей Розы, но вот Ронье...... что ты будешь делать...? Раз существует её потомок Лораней, однажды у неё появится ребёнок, но сейчас, связанная своими чувствами к Кирито, она и представить себе не может выйти за кого-нибудь в будущем. Однако, Ронье готовится к скорому повышению до обычного рыцаря, теперь она будет становиться всё сильнее, и я думаю, она сможет найти свои ответы, не слушая чужих советов.

Том 20 завершает историю Подмирья, и с 21-го тома место действия переносится обратно в Реальный Мир, а по расписанию у нас новая история Кирито и Асуны, учащихся старшей школы, а не правителей. Я всё ещё не уверен относительно некоторых моментов этой истории, но вскоре мне предстоит её завершить, так что пожалуйста поддержите также и новый том. А ещё, я сделаю что смогу, работая над прогрессом серии Прогрессив!

27-го сентября, примерно через 2 недели после публикации этого тома, в продаже появятся BD & DVD театральной версии<sup><a href="#Prim1">1</a></sup>. Ходят слухи, что там есть вырезанные сцены, и в целом видео лучшего качества, чем во время трансляций...! А ещё, я пишу историю, которая будет опубликована чуть позже, под названием "Кордиал Кордс" (Сердечные Аккорды). Я надеюсь, она вам понравится даже если вы пропустили "Хоупфул Чант" (Песнь Надежды), которая была дополнением к премьерному показу (и даже если вы её читали), так что пожалуйста оцените её!

То дополнение и этот том одновременно сдвинулись вперёд, причиняя тем самым неудобство Abec-сан, которого я хочу поблагодарить за прекрасные и мощные иллюстрации, которые с каждым разом становятся всё лучше и лучше. Мики-сан, который остаётся для меня загадкой в том смысле, что когда он вообще спит, сочетая обязанности CEO и вместе с тем редакторский труд, помощнику Цучия-сан, Адачи-сан — большое вам спасибо за вашу помощь. И большое спасибо всем читателям, спасибо за то что остаётесь с SAO, которая, наконец, ступает в область неизведанного!

Какой-то день в июле 2017. 
 
Кавахара Реки.

## Примечания:

1. <a name="Prim1"></a>... Порядкового Ранга.