# Расширенные комментарии переводчика

Достижение получено: "Секретные комментарии, том 20"  :)

Если вы на такой странице впервые — то советую сначала найти подобную в 19-м томе. Если же нет — то вперёд!

## Часть 1

>В нынешней ситуации сложно заглянуть даже на один день назад, Премьер-мечник-сама.

Она называет его с хонорификом -сама, хотя против этого есть закон.

>...определённо было быстрее объяснить всё это с помощью только двух слогов

В оригинале "кэ-а", 2 иероглифа, и речь поэтому о двух **буквах**. Адаптировано.

> вкусняшки для этого дня были экзотическим угощением под названием "макарон" поскольку они помогали Вице-Премьеру Асуне, сделавшей их в кухне своими руками 

Неужели Асуне вот вообще больше нечего делать, кроме как макароны?

> Её звали Сяо Шукас 

"Сяо" с китайского - маленькая.

> Хотя мне не удалось отследить всех клериков, большинство из них устроились на работу в отделения церкви по всему Миру Людей.

Это #кавахарифметика окей, как так получилось? Т.е. ПСИ - бывший орден Монахов, включающий Сестёр и Братев в церквях. Многих потеряли, около сотни ушло. ОК, Недостаток кадров. НО! многие из тех, что ушли, устроились в ТУ ЖЕ церковь. Т.е. из Ордена Монахов (= ПСИ) НЕ ушло 100 человек, ушло ЗНАЧИТЕЛЬНО меньше (по итогу). Сотня - это те, что покинул Собор, но они по факту до сих пор в рядах клериков! Те 30 февральских учеников вполне должны покрыть этот недостаток. Гипотеза о том, что Сёстры с Братьями в локальных церквях больше не в прямом подчинении отметается дальше по тексту, т.к. учеников именуют с тем же титулом.

## Часть 2

> Я не пробовала с пергаментом, уж слишком он дорог, чтобы в готовке использовать 

И слава всем богам, что она не пыталась запекать рыбу в пергаменте (в их реальности это только овечья шкура)

## Часть 3

> Ближайший угол стены за их спинами был остр словно бритва, не давая возможности кому-либо забраться наверх. 

Я совершенно не понимаю, как угол стены (90*) может быть острым, словно бритва. Ну то есть он-то может, но чтобы такой бритвой воспользоваться, усилие должно быть приложено к лезвию. А когда кто-то забрался бы на стену, он зацепился бы за край. Другими словами, конечно, он может быть заточенным, но каким это образом помешает кому-нибудь заьраться на стену - ума не приложу.

> Трёхэтажное здание было довольно большим, но поскольку они обслуживали только туристов из Тёмной Территории, оплата за проживание, указанная на вывеске у входа, не была даже относительно высокой.[...]

Этот абзац и пара следующих - загадка для меня. 1) если они обслуживают только тёмных людей - почему они приняли обычных? 2) неужели сотрудники таверны в 4-м районе Южной Центории (меньше килолу до Собора) не знают Кирито? 3) оплата за проживание зависит от размеров гостиницы? ШТА?

> Так что, Ронье-сан, когда настанет время, передай эту фразу тому, кому доверяешь. 

Я не мог придираться к этому в 19-м томе, который не только как-бы следует за Ронье, но и посвящён ей. Но тут уж никаких оправданий: какого чёрта они ведут себя так, словно Тейзы там нет?

> [...]подал знак Ронье и остальным следовать за ним. Той было как минимум неспокойно, ведь было неясно что делать,[...]  

Вообще, если задуматься, то непонятно, зачем вообще Тейзу и Ронье позвали на эту операцию, кроме как для того чтобы читатели увидели эту сцену.

> Комната, в которую девушки вступили вслед за Асуной, была вполне обычная комната на двоих.

Гоблинов-то четверо, почему комната на 2-х? Неужели бедные (материально) горные гоблины снимали ДВЕ комнаты?

> *От меня нет толку, кроме как в таких заданиях, но по крайней мере можно сказать, что есть ситуации, в которых я им двоим хоть как-то помогаю.*

На этом месте, ещё во время английского перевода, мне стало реально жаль Тейзу. Вот уж от кого действительно нет никакого проку, и чья судьба гораздо печальнее... Изложить все те же события но глазами Тейзы, ИМХО, было бы гораздо интереснее и глубже.

## Часть 4

> "Я попрошу Асуну-сама...... присмотреть за сенпаем."

Я думаю, я здесь что-то пропустил. Скорее всего какую-то игру слов или ещё что-то. По крайней мере мне сложно объяснить реакцию Тейзы.

## Часть 5

(вся Часть) У меня только два вопроса 1) что они курили? и 2) ЭТО в вебке было дополнением-бонусом, почему это оставили как отдельную главу в ранобе?

> "Упадок — это ужасно." 

Тут в оригинале по идее мог быть каламбур между "упадком" и "падать", но мне показалось, что ничего такого нет, и Кирито просто её поддразнивает.

> ...правая рука Кирито обернулась вокруг её талии, и тот поднял её сам, придерживая с обеих сторон. 

Представляю себе сцену: "Я не толстая, у меня просто приоритет высокий для твоего obect control authority!"

> кровать, на один размер больше, чем королевский. 

Супер-кинг, 183*200 см.

## Часть 6

> Эта речка была рукавом реки Рул... 

В оригинале - приток. Я тщательно перепроверил, но да, в оригинале тут у нас речка течёт в ДВЕ стороны. Она и приток Рула (см. карту, озеро в неё не впадает), и соответственно, впадает в озеро.

> Когда Тейза заметила, что если бы они сделали небольшую лодку и поплыли вниз по реке... 

Просто для справки. В Подмирье НЕТ и не может быть судоходства. От слова вообще. Потому что кроме этих 4 речек и пары небольших озёр, там нет никаких водоёмов.

> "Язен-сан, принадлежавший территории Императора Саутакройт, интересно, чего он хотел..."

Так, вот теперь кто-нибудь может мне объяснить каким таким боком камергер Норлангарта убил собственность Саутакройта? Там должны быть какие-то очень хитрые законы по этому поводу, но пока что у меня складывалось мнение, что они так могли относиться только к своей собственности - своим крепостным.

> *Но тогда, гоблины всего лишь заменят крепостных, которым было так тяжело жить на частных территориях. Само собой, никто не будет их заставлять работать, но им придётся, поскольку доход будет обусловлен их трудом; так что когда дойдёт до "впрягаться и пахать", я думаю, к гоблинам будут относиться не лучше, чем к рабам.[...]*

Та самая ложка мёда (вторая) в бочке... этой сайдстори. Шикарный фрагмент, жаль всего 8 абзацев. На самом примитивном уровне - это прямое отражение романа "Гроздья гнева" ("Grapes of wrath"), если не читали, срочно качать. Если отойти чуть подальше, то по сути они стоят перед историческим выбором с возможностью пойти по тому же пути как люди несколько сот лет назад тысячами везущие рабов на плантации. Стоит ли ~спасение плантаций~ экономическое процветание создания внутри страны национально обособленной группы, живущей в постоянных притеснениях? Но если отойти ещё на шаг назад, это просто оплеуха современному обществу, раз за разом отвечающему на подобные вопросы "да, конечно". Это не просто выбор, это цивилизационная парадигма нынешнего человечества. И в следующий раз когда какой-нибудь гватемалец (в лучшем случае) будет наливать вам кофе в Старбаксе в ночь на Рождество на Таймс-сквер, задумайтесь, это его сознательное решение, или единственно возможный выбор? Или может быть это лицемерная культура и накопительская экономика нынешнего человечества создаёт все условия, чтобы такая дешёвая рабочая сила появилась, и любой выбор для такого человека с самого момента рождения — лишь иллюзия? И да, если интересно, другой такой момент - из 19го тома, когда кулачный боец рефлексирует по поводу крушения "национальной идеи", обесценивания пропаганды, бывшей едва ли не единственным стержнем, удерживающим общество в состоянии хлипкого баланса.

>Этот особняк был передан от Императора в собственность Объединённого Совета Мира Людей, так что даже в чрезвычайной ситуации рыцарям не позволялось его повреждать без разрешения от Совета.

Если рыцари входят в Совет - как было показано только что, такие запреты бессмысленны. А если не входят - а могут ли они тогда вообще вступать в непредвиденное сражение? Ведь можно повредить меч, а меч - собственность Совета...

> Молодые драконы издали недовольное "Ку-ру-ру......" 

Я не знаю, какой звук издают драконы. Тем более маленькие пушистые пернатые дракончики размером с кошку. Более того, я даже не знаю как назвать правильно этот звук. В японском просто - там есть кандзи "звук, издаваемый животным". На английском у него около 20 переводов, в зависимости от животного. На русском, полагаю, ещё больше. Вдобавок, написанное на катакане kururu может означать любую комбинацию от собственно "Ку-ру-ру" до "к-р-р". Короче говоря, и название этих звуков, и собственно звук - адаптируется к контексту. Если есть вариант где-то заменить на борее подходящее - пишите, поправлю.

> Смерть Императора подтвердил и Дюсольберт, а тело забрали в Собор и кремировали с остальными двумя Императорами. Ронье чётко видела, что останки Императора стали зёрнами святой силы и растворились в воздухе.

Книга настойчиво заставляет меня возвращаться к вопросу, который я уже задавал в комментариях к предыдущему тому: что за бардак в Подмирье со смертью? Итак, мы точно знаем, что при обнулении жизни флактлайт стирается. Однако, Юдзио превратился в священную силу сразу, Беркули похоронили, а Норлангарта, значит, кремировали - и после этого он "стал священной силой". Какого чёрта? От чего это всё зависит?

## Часть 8

> Цукигаке встряхнулась всем телом, стараясь обтрусить глину и прицепившиеся листья...

Нет, это не ошибка двойного перевода с английского, где и хвоя, и листья — leaves. Я специально перепроверил во время перевода на русский: землю там покрывают влажные опавшие листья (落ち葉), а над землёй растут хвойные деревья (針葉樹). В принципе, у них там зима, так что картина реалистичная. Вот только одно "но". В таких лесах даже в реальности лиственные деревья не выживают, поскольку свет заслоняют высокие хвойные. Не говоря уже про Подмирье (вспомните Гигас Сидар). Ну и как минимум к листьям должны быть примешаны иголки. Что, само собой, добавило бы драматизма.

> *Если я здесь погибну или меня серьёзно ранят, не смогу позвать на помощь Госпоже и Шимосаки.*

И вот опять Тейза идёт лесом. Бедная девочка...

## Часть 9

>Ронье подобрала свой любимый меч правой рукой, а Тейзин меч — левой и перебросила его напарнице. 

Вы помните, да? Там ничерта не видно. На эту тему есть анекдот (перевод с украинского): 

— Кум!  
— Чего?  
— Ловите топор!  
— Хэк!  
— Да чего вы там хэкаете, поймали или нет?

> обер-камергер дома его Императорского величества Норлангарта

"Дом" здесь, само собой, в том же смысле, как, например в "Доме летающих кинжалов" - семья, фамилия.

> Удар Мечом Лунного Света, обладавшим приоритетом Божественного Орудия[...]

Смотрим в 19-й том (часть 5): "К слову о приоритете 39, он не достигал уровня Божественных Орудий, но такой меч всё равно был уникальным и попадал в категорию легендарных." No comments.

> С глиной в качестве материала можно подготовить сколько угодно тел.

Хм, чисто технически: со всех сторон Подмирье ограничивает Стена Конца Мироздания, сверху - гравитационная аномалия. А снизу? Там же не может быть бесконечности земли и глины, наверняка есть какая-то коренная порода, как в Майнкрафте?

> Ронье тоже посмотрела вверх _**полным любопытства**_ взглядом.

Гриндевальд. В южном небе парил волшебник Гриндевальд верхом на золотистом единороге. В левой его руке были за маятник зажаты часы с кукушкой, а правой он кушал зефиринку. "А ведь и правда", — подумала Ронье, — "кто же ещё мог нас спасти, и притом так эффектно".

> [...]пробормотала она дрогнувшим голосом, судорожно пытаясь вдохнуть наперекор огню, пылающему в горле[...] 

А чё, было бы прикольно — если бы Ронье сейчас задышала огнём как дракон, а потом оказалось... что угодно, не важно, у нас же тут меч 39 приоритета внезапно на Enhance Armamanet реагирует, чего уж тут стесняться?

> "Без криков Шимосаки и без сияния световых элементов сквозь окно особняка, мы бы никогда не нашли это место. Все здесь хорошо постарались."

Да, очень странно, что вёл их Шимосаки, а не Цукигаке.

> [...]Цукигаке подбежала к баскету, деревянной корзине, которая там рядом валялась[...]

В оригинале, если кому интересно, нечто, больше напоминающее ведро, так что в английском варианте "bucket", а не "basket". Но на русском лучше получалось с корзиной.

> Ронье не вполне поняла, о чём чирикала Цукигаке и пищала крыса. Однако, она каким-то образом осознала общий смысл разговора [...]

Хорошо, вот мы и определились с уровнем развития Ронье. Выше билби, но ниже коати, где-то в районе кошки (=маленький дракон). Так держать, Ронье! Но если серьёзно, то больше всего в этой сцене умиляет, что **никто** не поинтересовался, давно ли Ронье понимает мелких животных и как это всё работает. Степень неадекватности всех персонажей в этой сцене вы всецело осознаете после прочтения ["Гарри Поттер и Методы Рационального Мышления"](http://hpmor.ru) Юдковского, настоятельно рекомендую.

## Часть 10

> [...]рядом с ними их новый друг, миминага-нуре-незуми по имени Натс, грызла вкуснейший на вид орех. 

У крыс может быть очень хорошая память, но при этом небольшой её объём. В зависимости от того, насколько важна для крысы информация, она может запомнить её на месяцы, а может — на пару дней. Подозреваю, что вторую часть сделки, ту, что следует за "Натс получает орех", она уже забыла.

>Найти объект размером даже не с человека, а ювелирное изделие не больше яйца птицы[...]

Кстати, яйца птиц. Я понимаю, драконы. Но птицы? NPC-мнемоданные, существующие для полноты картины мира (и возможно еды). Зачем усложнять процесс размножения NPC яйцами?

>После сражения с Императором и Зеппосом, уровень контроля экипировки у обеих поднялся до 40[...]

Хм. Хм-хм-хм. То есть... две девушки убили одного миньона, плюс приняли участие (незначительное) в уничтожении 4 других миньонов - и получили левел-ап. Я правильно понимаю, что при наличии минимального количества времени и нескольких дружественных Тёмных Мастеров, любого рыцаря... да вообще кого угодно, хоть крестянина с палкой, теперь можно в два счёта прокачать до потолка по контролю объектов? А если при этом ещё и потихоньку будет набегать уровень контроля системы...

>"Тейза. Даже если ты решишься отказаться от повышения до рыцаря, ты же всё равно поменяешь меч?"  
>"...... Да, там на вилле из-за меня Ронье пришлось сражаться одной, потому что у меня всё ещё был старый меч..."

Интересный момент: за счёт этой ситуации Тейза сможет себе позволить меч более высокого уровня, чем Ронье, 40. Более того, согласно 19 тому, от 40 начинаются Божественные Орудия. Ну а Ронье так и остаётся её Лунный меч 39-го уровня с... не самым идеальным, прямо скажем, эффектом улучшенного вооружения. Хоть в чём-то Тейзе повезло.

> — сказал Кирито с улыбкой на запачканном кремом лице. 

А вы знали о существовании рецепта шарлотки с заварным кремом? Я — нет, но надеюсь когда-нибудь попробовать.

> Два человека и три зверя начали радостно бежать вниз с Наблюдательного Поста, где уже расцветали первые весенние цветы.

... а чай, оставленный на столе, медленно покрывался изумрудной Подмирской плесенью. Хорошо, что Кирито хотя бы доел пирог.

***

На этом всё. Больше бонусов нет :)