# Part 4

<!--<sup><a href="#Prim1">1</a></sup>-->

Когда Ронье пришла в драконьи стойла на два часа позже обычного, Цукигаке поприветствовала её немного невесёлым криком.

"Кю-ру-ру-ру!!!"

"Извини, извини, я опоздала."

Стоило ей приоткрыть забор высотой примерно в 1 мел, как покрытая бледно-жёлтым мехом маленькая дракониха бросилась на неё, хлопая маленькими крыльями. Пойманная обеими руками, она агрессивно ткнулась своей округлой квадратной головой в шею Ронье.

По соседству, Тейзу тем же способом приветствовал обиженный Шимосаки. Оба дракона были ещё достаточно маленькими чтобы их можно было держать на руках, но уже через год это будет невозможно.

"Арабель-доно, у вас всё в порядке?"

Внезапно позади раздался голос, и Ронье резко обернулась.

Там стоял высокий и худой мужчина. Он был облачён в необычное одеяние со множеством заклёпок, в котором и верх, и низ были сшиты из странной ткани, напоминавшей чешуйки, а на поясе у него висело множество больших и маленьких кожаных сумок. В правой руке он держал длинную деревянную рукоять, как у копья, однако наконечником служило не металлическое остриё, а широкая щётка из жёсткого волоса.

Его потрёпанное годами лицо выглядело ещё старше, чем у Дюсольберта, но о конкретном возрасте сложно было судить. Этот человек уже долгое время присматривал за драконьими стойлами Собора и его жизнь была заморожена так же как и у Эйри...... по крайней мере, по слухам.

"Да, полагаю что да, Хайнаг-сан."

Когда Ронье кивнула, работник стойл протянул свою тонкую, но, при ближайшем рассмотрении, довольно крепкую правую руку, просунув её под подбородок маленькому дракону.

"Недавно я дал Цукигаке немного рыбы, там было немного, но она всё равно оставила. Драконы, конечно, имеют определённые предпочтения в еде, но на поле боя возможности выбирать не будет, так что вам следует исправить это поведение пока она ещё мала."

"Ой... правда? Эй, Цукигаке, нет ничего хорошего в том, чтобы быть переборчивой, ты в курсе?"

Когда Ронье мягко пожурила её, маленькая дракониха, словно понимая слова, опустила голову и уши в перьях вниз и сказала "Кюууун".

"И что же мне делать чтобы исправить эту её нелюбовь к рыбе?"

"Самым эффективным будет дать им самим ловить рыбу. Обычно, если они едят свежепойманую рыбу, проблема решается сама собой, но в пределах Собора такое сложно организовать. В прошлом я просил позволения Беркули-доно вывести молодого дракона за пределы города на озеро."

"С-свежая, свежепойманая, говорите... Ясно, я спрошу позволения у главы рыцарей Фанатио или Кирито-сан... или у Премьер-Мечника-сама."

"Будьте добры. А теперь прошу меня извинить."

Коротко поклонившись, хранитель драконьих стойл Хайнаг отошёл к помещению для содержания драконов в глубине стойл. Тейза, услышавшая этот разговор в то время как она заботилась о своём драконе, спросила:

"... а они что — сами могут рыбу ловить?"

"Мне вот интересно, смогут ли они вообще плавать..."

Пока они стояли, одинаково наклонив головы, оба дракона, поняв, что их выведут прогуляться наружу, начали радостно махать хвостами.

"Походе на то."

Пока что, они покинули стойла и пустили драконов на лужайку, окружавшую здание. Те двое сразу же начали гоняться друг за другом, радостно шумя.

*Когда я смотрю на них, у меня сама собой появляется улыбка, но я просто не могу вот так взять и играть с ними. Ведь даже сейчас, где-то наверху Собора, Кирито и Асуна продолжают обсуждения со старшими рыцарями.*

*Истинную личность человека, назвавшего себя чиновником администрации Южной Центории и забравшего трёх горных гоблинов в карете, не удалось выяснить у присутствовавших стражников. Хотя мы и смогли встретиться со стражником, охранявшим комнату, он смог только сказать, что печать администрации совершенно точно присутствовала на приказе о перевозке гоблинов, который этот человек показал.*

*Тогда нам пришлось связаться с самой администрацией, но это было не так просто. Администрации четырёх столиц всё ещё находятся под сильным влиянием бывшей старшей аристократии и они будут склоняться к противодействию Объединённому Совету Мира Людей; в особенности, чиновники администрации Южной Центория продемонстрировали твёрдое желание спустить дело об убийстве Язена на тормозах. Кирито и остальные рассудили, что дабы расследовать эту ситуацию с перевозкой им понадобится официальный ордер, и вернулись в Собор чтобы подготовить документы от имени Объединённого Совета и Рыцарей Целостности.*

*Я не думаю, что Фанатио или Дюсольберт будут противиться выдаче ордера для расследования относительно администрации. Потому что Кирито уже практически уверен, что и сам приказ, и чиновник, его предъявивший, были поддельными. Проблема в том, позволят ли ему самому действовать. Кирито чувствует себя виновным в том, что гоблинов похитили, и он попытается начать поиск и найти их. Но поскольку жизнь Премьер-Мечника только что была целью в замке Обсидия, Фанатио и остальные будут настаивать, что ему следует затаиться на этот раз.*

"...... Совет, они будет против него......."

— пробормотала рядом с ней Тейза, судя по всему, думавшая о том же, и Ронье кивнула:

"И это может продолжиться завтра."

"Я надеюсь, сенпай не сбежит посреди ночи..."

*Что весьма вероятно.  
Я бы хотела, чтобы Кирито дали свободу действий, но как его камердинер в прошлом, я обязана убедиться, что он остаётся там, где должен.* Взглянув вверх на высокую меловую башню, Ронье сказала:

"Я попрошу Асуну-сама...... присмотреть за сенпаем."

Тейза, услышавшая это, попыталась что-то сказать, но слова всё не выходили, так что она просто выдохнула. Она бросила быстрый взгляд на сидящую рядом, и наконец, пробубнила одно слово, сохраняя выражение, полное сомнения:

"…… что?"

"Нет, ничего."

Пока они вели этот разговор, молодые драконы испустили недовольный крик. Имея в виду, что этим двоим следует к ним присоединиться.

"Ладно, но не думайте что легко отделаетесь!"

Выкрикнув это, Ронье начала гоняться за Цукигаке и Шимосаки.

<!--## Footnotes:

1. <a name="Prim1"></a>.
2. <a name="Prim2"></a>.
3. <a name="Prim3"></a>.
4. <a name="Prim4"></a>.
5. <a name="Prim5"></a>.-->
